Les îles à indice 3 dans un coin, à 5 sur un côté et à 7 au milieu du puzzle :
Une île dans un coin avec 3 comme indice aura une incertitude au début concernant lequel de ses deux voisins sera relié
par deux ponts, et lequel aura le troisième.
Cependant, nous pouvons être sûr qu'il y a au minimum un pont qui relie chacune des îles. Le pont manquant pourra être
décidé plus tard, quand vous aurez avancé dans la partie.
De la même manière, une île à indice 5 située sur un côté aura trois voisins. Vous pouvez être sûr qu'il existe au moins
un pont valide pour chacun des trois voisins.
Ce la fonctionne aussi avec une île à indice 7, qui aura un pont minimum pour chacun de ses quatres voisins.

Cas spéciaux :
Si l'on reprends le cas d'un 3 dans un coin du puzzle, mais qu'en plus l'un de ses voisins est une île à indice 1, il
n'y a plus de doute possible.
Toutes les conditions sont réunies et les trois ponts peuvent être placés. La même logique s'applique avec les autres
cas s'ils possèdent une île voisine avec un indice de 1.

